Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_droppoint.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You've defeated the Rebel ship. You scrap its remains.
ko: 반군 함선을 파괴했습니다. 잔해에서 자원을 인양합니다.
zh_hans: 你击败了这艘叛军战舰，并进行搜刮。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rebel carrier was in worse condition than you thought. The rest of its fleet is offline and they are defenseless against you. They give you some supplies as a surrender.
ko: 반군 항공모함의 상태는 생각보다 심각했습니다. 나머지 함대가 비활성화 되어 있는 탓에 그저 거대한 과녁이나 마찬가지였습니다. 그들은 항복의 표시로 당신에게 약간의 보급품을 바쳤습니다.
zh_hans: 叛军母舰的状况比你想象得还要差，它剩余的载舰们都未启动，对你毫无招架之力。对方向你提供了补给以求投降。

source: You've defeated the Rebel ship. You scrap its remains.
ko: 반군 함선을 파괴했습니다. 잔해에서 자원을 인양합니다.
zh_hans: 你击败了这艘叛军战舰，并进行搜刮。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rebel carrier was in worse condition than you thought. The rest of its fleet is offline and they are defenseless against you. They give you some supplies as a surrender.
ko: 반군 항공모함의 상태는 생각보다 심각했습니다. 나머지 함대가 비활성화 되어 있는 탓에 그저 거대한 과녁이나 마찬가지였습니다. 그들은 항복의 표시로 당신에게 약간의 보급품을 바쳤습니다.
zh_hans: 叛军母舰的状况比你想象得还要差，它剩余的载舰们都未启动，对你毫无招架之力。对方向你提供了补给以求投降。

source: The ship here is no ordinary vessel. It's a massive Rebel carrier! It must have detected you, because its few remaining systems come online and it dispenses a ship to face you.
ko: 자세히 보니 단순한 함선이 아니었습니다. 그 정체는 무려 거대한 반군 항공모함이었습니다! 항공모함은 남아 있는 시스템 몇 개를 가동해 무인 함재기를 발진시켰습니다.
zh_hans: 这里的船不是普通的船。它是一艘巨大的叛军空天母舰！它一定是探测到了你，因为它仅有的几个系统已经启动，它派出了一艘载舰来对付你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The ship that crashed appears to be a Federation Dreadnaught! There may still be crew alive, but the ship seems to be in a critical state.
ko: 놀랍게도 추락한 함선은 연방의 드레드노트급 전함이었습니다! 살아 있는 선원이 있을 수 있지만, 전함은 얼마 버티지 못할 것입니다.
zh_hans: 坠毁的飞船似乎是一艘联邦无畏舰！可能还有船员活着，但这艘船似乎处于倒塌边缘。

source: Try to rescue the crew.
ko: 생존자를 찾아본다.
zh_hans: 尝试拯救船员。

source: There's no saviors aboard your vessel to send over.
ko: 구조대로 파견할 선원이 없습니다.
zh_hans: 你没有能派出的救援者。

source: It's too late, we should go.
ko: 너무 늦었다. 이만 떠나자.
zh_hans: 太迟了，我们该走了。

source: The ship appears to have once been a Federation carrier, but it's beyond repair. A good section of the hull has collapsed and it's very doubtful anyone survived.
ko: 이 함선은 연방의 항공모함으로 보이지만, 수리가 불가능할 정도로 파손돼 있습니다. 선체에 멀쩡한 부분이 없으니 생존자가 있을지조차 의문스럽습니다.
zh_hans: 这艘船似乎曾经是一艘联邦母舰，但它已经无法修复。舰体的很大一部分已经坍塌，很怀疑是否有人幸存下来。

source: Scrap the ship.
ko: 함선을 인양한다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

source: We aren't pirates, it would be disrespectful to scrap the ship.
ko: 우리는 해적이 아니다. 굳이 함선을 뜯어갈 필요는 없다.
zh_hans: 我们不是海盗，搜刮这艘船是不敬的。

source: Your crew returns with a single survivor. It appears the rest of the Federation crew were either killed in the crash or the following inferno.
ko: 선원들이 생존자 한 명을 데리고 왔습니다. 나머지 연방 선원들은 추락이나 화마에 목숨을 잃은 것으로 보입니다.
zh_hans: 你的船员带着仅存的一名幸存者回来了，看来其他联邦船员在坠毁以及之后的火海之中葬身了。

source: You watch in horror as the carrier collapses, no doubt burying your crew inside.
ko: 항공모함의 선체가 주저앉습니다. 안타깝지만 안에 들어가 있던 선원은 잔해에 파묻혔을 겁니다.
zh_hans: 你惊恐地看着母舰倒塌，你的船员无疑也被埋在里面。

source: Luckily your crew is already being cloned and is revived a short time later.
ko: 다행히도 죽었던 선원은 복제되어 금방 부활했습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员已经被克隆，并在很短的时间内复活了。

source: You are uninterrupted as you salvage the carrier.
ko: 당신은 방해받지 않고 항공모함의 외벽을 수거했습니다.
zh_hans: 你畅通无阻地搜刮了母舰。

source: It appears one of the Federation Auto-ships onboard is still functional! It detects your attempts at salvaging as hostile and attacks.
ko: 연방 함재기 한 척이 아직 작동하는 것 같습니다! 함재기가 외벽을 뜯어내는 당신을 적으로 간주하고 공격해옵니다.
zh_hans: 看来联邦的舰内自动飞船还在运作！它探测到你的搜刮企图是敌对的，并进行攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_ASTEROID_EXPLORE"]/text
source: Scans reveal a large asteroid field nearby. Short-range scanners may discover useful materials while we wait for the FTL to recharge.
ko: 근처에 큰 소행성 지대가 탐지되었습니다. 초광속 도약을 기다리는동안 단거리 탐지기를 이용해 유용한 자원을 찾을 수 있을지도 모릅니다.
zh_hans: 扫描显示，附近有一个大型的小行星带。在我们等待超光速充能的时候，短程扫描仪可能会发现有用的材料。

source: Explore the asteroid field.
ko: 소행성 지대를 탐사한다.
zh_hans: 探索小行星带。

source: Too dangerous. We'll just wait for the FTL to charge.
ko: 너무 위험하다. 그냥 FTL 드라이브가 충전될 때까지 기다리자.
zh_hans: 太危险了。我们还是等待超光速推进器充能完成吧。

source: You decide to not risk exploring the asteroid field.
ko: 당신은 소행성 지대를 탐사하는 위험을 감수하지 않기로 결정했습니다.
zh_hans: 你决定不冒探索的风险。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Scrap Recovery Arm) Attempt to mine the asteroids.
ko: (스크랩 회수 로봇 팔) 소행성 채굴을 시도한다.
zh_hans: (废料收集臂)尝试开采一些小行星。

source: You carefully extract as much usable material as possible from the nearest asteroids while waiting for the FTL to charge.
ko: 초광속 엔진을 충전하는 동안 가장 가까운 소행성에서 가능한 많은 자원을 조심스럽게 인양했습니다.
zh_hans: 你小心翼翼地从最近的小行星上提取尽可能多的可用材料，同时等待超光速充能。

source: (Magnetic Arm) Attempt to mine the asteroids.
ko: (자석 로봇 팔) 소행성 채굴을 시도한다.
zh_hans: (磁性回收臂)尝试开采小行星。

source: Your magnetic arm is not well suited to the task, but it is able to salvage a very small portion of space junk drifting around nearby.
ko: 자석 팔은 이 작업에 적합하지 않지만, 근처를 떠도는 우주 쓰레기의 극히 일부를 건져낼 수 있었습니다.
zh_hans: 你的磁性回收臂不是很适合这项工作，但它能够回收附近漂流的小部分空间垃圾。

source: (Mining Equipment) Attempt to mine the asteroids.
ko: (광업용 장비) 소행성 채굴을 시도한다.
zh_hans: (开采设备)尝试开采小行星。

source: You carefully extract as much usable material as possible from the nearest asteroids while waiting for the FTL to charge.
ko: 초광속 엔진을 충전하는 동안 가장 가까운 소행성에서 가능한 많은 자원을 조심스럽게 인양했습니다.
zh_hans: 你小心翼翼地从最近的小行星上提取尽可能多的可用材料，同时等待超光速充能。

source: (Beam Drone) Attempt to mine the asteroids. [-1|]
ko: (빔 드론) 소행성 채굴을 시도한다. [-1|]
zh_hans: (光束无人机)尝试开采小行星。[-1|]

source: You carefully extract as much usable material as possible from the nearest asteroids while waiting for the FTL to charge.
ko: 초광속 엔진을 충전하는 동안 가장 가까운 소행성에서 가능한 많은 자원을 조심스럽게 인양했습니다.
zh_hans: 你小心翼翼地从最近的小行星上提取尽可能多的可用材料，同时等待超光速充能。

source: A brief exploration yields nothing of interest.
ko: 짧은 탐사동안 쓸만한 것은 발견되지 않았습니다.
zh_hans: 简单探索后，你没发现任何有意义的东西。

source: Scans reveal a number of asteroids with useful compositions. You extract some fuel.
ko: 탐색 결과 다수의 소행성에서 유용한 화합물이 발견되었습니다. 당신은 화합물로부터 연료를 추출했습니다.
zh_hans: 扫描发现了一些具有有用成分的小行星。你提取了一些燃料。

source: You discover the remains of ship embedded into an asteroid. It still has some functional missiles.
ko: 소행성에 박혀있는 함선 잔해를 발견했습니다. 작동 가능한 미사일 몇개가 들어있습니다.
zh_hans: 你发现了嵌在小行星上的飞船残骸。它仍然有一些可用的弹药。

source: You happen upon an abandoned mining site. A few mining drones were left behind and could be repurposed.
ko: 우연히 버려진 광산을 발견했습니다. 채굴 드론 몇개가 남아 있는데 다른 용도로 재활용할 수 있을 것 같습니다.
zh_hans: 你偶然发现一个废弃的采矿场。有几架采矿无人机被留下来，可以重新利用。

source: The asteroid field proved more dangerous than expected. Some asteroids managed to get through your ship's defenses.
ko: 소행성 지대는 예상보다 더 위험했습니다. 몇몇 소행성이 함선의 방어 체계를 뚫고 들어왔습니다.
zh_hans: 事实证明，小行星带比预期的更危险。一些小行星设法穿过了你的飞船的防御系统。

source: A pirate ship hiding behind one of the larger asteroids attacks you! You're able to escape from the asteroid field, but you can't lose the pirates.
ko: 더 큰 소행성 뒤에 숨어있던 해적에게 공격받았습니다! 소행성 지대에선 탈출할 수 있었지만, 해적은 따돌리지 못했습니다.
zh_hans: 一艘海盗舰躲在一颗较大的小行星后面袭击你！你可以逃离小行星带，但你甩不掉海盗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_TAVERN_HIRE"]/text
source: It appears several mercenaries are competing for attention at a small inn, hoping to find work aboard a Multiverse vessel.
ko: 작은 여관에서 여러 용병들이 멀티버스 함선의 일자리를 구하기 위해 경쟁하는 것 같습니다.
zh_hans: 看来，几名雇佣兵正在一家小旅店争着引起注意，希望在一艘多元飞船上找到工作。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_TAVERN_HIRE"]/choice[1]/text
source: Hire a crewmember.
ko: 선원을 고용한다.
zh_hans: 招募一名船员。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_TAVERN_HIRE"]/choice[2]/text
source: Hire a crewmember.
ko: 선원을 고용한다.
zh_hans: 招募一名船员。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_TAVERN_HIRE"]/choice[3]/text
source: Don't hire anyone.
ko: 아무도 고용하지 않는다.
zh_hans: 不招募。

source: You ignore the crew.
ko: 당신은 용병들을 무시했습니다.
zh_hans: 你无视了这些船员。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_HELP_MINERS"]/text
source: You come across a mining operation around this beacon. "Hail, captain! We've been dispatched to harvest the ores from these asteroids to be used in development of a new experimental fuel source for Multiverse drives. However, we've run short on ammunition... perhaps you could lend us some?"
ko: 송신소 주변을 돌아다니다가 채굴장을 발견했습니다. "안녕하세요, 선장님! 저흰 멀티버스 드라이브를 위한 새로운 실험 연료 공급원을 개발하기 위해 이 소행성에서 자원을 인양하도록 파견되었습니다. 하지만 탄약이 부족해요... 혹시 몇 개 좀 빌려줄 수 있나요?"
zh_hans: 你在这个信标附近碰到一处开采作业。"你好，舰长！我们被派去从这些小行星上采集矿石，这些矿石将用于开发新的多元宇宙实验燃料源。然而，我们弹药短缺…也许你可以借给我们一些？"

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_HELP_MINERS"]/choice[1]/text
source: Give them the requested 5 missiles.
ko: 원하는 대로 5발의 미사일을 준다.
zh_hans: 按需求给他们5发弹药。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_HELP_MINERS"]/choice[2]/text
source: Give them 15 missiles.
ko: 15발의 미사일을 준다.
zh_hans: 给他们15发弹药。

source: (Explosive Replicator) Use the replicator to synthesize the missiles for them.
ko: (폭발물 복제기) 복제기를 사용해 미사일을 합성해준다.
zh_hans: (弹药复制器)使用复制器为他们合成导弹。

source: (Missile Weapon) Offer to blast through the mine with your Launcher.
ko: (미사일 무기) 광산에 미사일을 쏴 주겠다고 한다.
zh_hans: (导弹武器)提出用你的发射器炸开矿石。

source: "I don't think you quite understand. I understand your... enthusiasm... but it's not exactly 'union friendly' to use military ballistic weapons in mining operations. Perhaps it's best we don't make any trades..."
ko: "잘 모르시는 것 같군요. 도와주시겠다는 열정은 참 고맙지만... 군용 무기를 광산에 쏴 지르는 건 협회의 작업 수순에 적합하지 않아요. 아무래도 거래하지 않는 편이 낫겠네요..."
zh_hans: "我觉得你没搞清楚。我理解你的...热情...但是在采矿行动中使用军用实弹武器并不很"合法"。早知道一开始就不应该作交易的..."

source: (Bomb Weapon) Offer to solve their problem by using a controlled explosion from your bomb. [-1}]
ko: (폭탄 무기) 정교한 조작이 가능한 폭탄 발사기로 문제를 해결해주겠다고 한다. [-1}]
zh_hans: (炸弹武器)提出用你的炸弹制造一场可控爆炸来解决问题。[-1}]

source: "Curious. I did not consider the practicality of using a bomb for such matters. I suppose it should be safe enough. You have my permission."
ko: "흥미롭군요. 광산을 파면서 한 번도 폭탄의 실용성을 고려해 본 적이 없습니다. 충분히 안전할 것 같네요. 그렇게 합시다."
zh_hans: "有趣。我没想过在这事上用炸弹的可行性。那应该足够安全。你被批准了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Lost Sun Crew) Offer to teach them how to construct makeshift explosives.
ko: (로스트선 선원) 급조 폭발물 제조 방법을 가르쳐 주겠다고 제안한다.
zh_hans: (迷失烈阳船员)提出教授他们制作简易爆炸物的方法。

source: Your commando, being both an experienced arsonist and knowledgeable in the ways of explosives, explains to the miners how the Lost Suns have been using "recycled" ammunition to save costs. Thoroughly impressed by this knowledge, the colony's leader grants you access to some of their latest spoils.
ko: 방화 경험과 폭발물에 대한 지식이 풍부한 로스트선 특공대는 광부들에게 비용 절감을 위해 탄약을 "재활용"하는 로스트선의 요령을 설명했습니다. 이 지식에 깊은 인상을 받은 거주지의 지도자는 그들의 최근 수확물을 가져가게 해 주었습니다.
zh_hans: 你手下的突击兵既是一名纵火惯犯又是爆破物专家，他向采矿工人们解释了迷失烈阳部队如何使用"回收"的弹药来节省开支。殖民地的领袖被这份知识折服，提供给你一些他们的最新收获。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_HELP_MINERS"]/choice[7]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "I understand. Good luck out there. We'll try to make do with what we have."
ko: "이해합니다. 그래도 행운을 빌어요. 저희야 지금 있는 걸로 어떻게 해결해보죠."
zh_hans: "我理解。祝你好运。我们会自己想办法的。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_TERRAFORMING_SCAN"]/text
source: A small terraforming team working on a nearby moon hails you, and a short, stubby Rockman captain appears on the screen. "We require assistance, and you are the first ship we've seen in this system for weeks. We're in the middle of terraforming this barren moon, but our sensors aren't strong enough to break through the atmosphere."
ko: 인근 위성에서 작업하는 작은 테라포밍 팀이 당신을 불렀고, 그 뒤 짧고 뭉툭한 락맨 함장이 화면에 나타났습니다. "도움이 필요하오. 그쪽이 우리가 이 행성계에 몇 주간 머무르면서 처음으로 본 함선이오. 우린 이 척박한 위성을 테라포밍하는 중인데, 우리의 센서는 대기권을 뚫을 만큼 충분히 강하지 않소."
zh_hans: 一个在附近卫星上工作的小型环境改造小组向你致意，屏幕上出现了一个矮小粗短的岩石族舰长。"我们需要帮助，而你是我们在这个星系中看到的第一艘船，几周来。我们正在改造这颗贫瘠的卫星，但我们的传感器不够强大，无法突破大气层。"

source: You offer your assistance.
ko: 도움을 주겠다고 한다.
zh_hans: 提供援助。

source: "Thank you! We need to scan this planet for life before we can begin terraforming, but our sensors can't get the necessary power to scan through this atmosphere. We've got a schedule to keep, any chance you can help?"
ko: "감사합니다! 규정상 테라포밍을 시작하기 전에 혹시 이 행성에 생명체가 남아 있는지 스캔을 해봐야 하는데, 센서의 전력이 모자라 행성의 대기를 투과할 수가 없습니다. 시간이 빠듯한데, 도와주실 수 있겠습니까?"
zh_hans: "谢谢你！我们需要在开始环境改造前扫描这颗星球上的生命体，但是我们的传感器达不到穿透大气层所需的功率。我们的工期快到了，你能想想办法吗？"

source: Attempt to scan the planet.
ko: 행성을 스캔해본다.
zh_hans: 尝试扫描星球。

source: (Upg. Sensors) Set sensors to maximum and scan.
ko: (고급 센서) 센서 성능을 최대한으로 올린 후 스캔한다.
zh_hans: (高级传感器)将传感器设置为最大功率并扫描。

source: (Bonus Power Crew) Send your crewman to overcharge their systems.
ko: (추가 전력 공급 선원) 선원을 보내 상대의 시스템을 과충전시킨다.
zh_hans: (能量供给船员) 让你的船员超载他们的系统。

source: (Osmian Crew) Generate a hologram to overcharge their systems.
ko: (오스미안 선원) 홀로그램을 보내 상대의 시스템을 과충전시킨다.
zh_hans: (原能族船员) 生成一个全息影像来超频他们的系统。

source: (Long-Ranged Scanners) Scan the planet.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 행성을 스캔한다.
zh_hans: (长距扫描仪)扫描行星。

source: (Shell Scientist) Have your Shell assist them.
ko: (셸 과학자) 셸이 그들을 돕게 한다.
zh_hans: (甲壳科学家)让你的甲壳族协助他们。

source: You do not have time.
ko: 그럴 시간은 없다.
zh_hans: 你没工夫。

source: "We understand. Best of luck on your mission, sir!"
ko: "이해합니다. 성공적인 임무를 기원합니다!"
zh_hans: "我们理解。祝你任务顺利，长官！"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: It seems your sensors are no more powerful than the terraformer's. You apologize and continue on your way.
ko: 당신의 센서도 테라포밍 팀의 센서보다 나을게 없었습니다 . 당신은 이들에게 사과를 한 뒤 여정을 계속합니다.
zh_hans: 看起来你的传感器不比他们的强。你道歉并继续前进。

source: You find if you modulate the feedback signal of your sensors to just the right frequency, you're able to get through the atmosphere and perform a complete scan!
ko: 당신은 피드백 신호를 분석하여 센서의 주파수를 알맞게 맞춥니다. 곧 행성을 완전히 스캔한 데이터를 받을 수 있었습니다!
zh_hans: 你发现如果将传感器的反馈信号调制到恰当的频率，就能够穿透大气层进行彻底扫描！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: After a complete scan of the planet, you find no life. The team is grateful and ready to get to work. The station scientists have a unique talent for life support units and offer to upgrade your oxygen system as thanks.
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 아무런 생명체도 찾을 수 없었습니다. 테라포밍 팀은 기뻐하며 작업에 착수할 준비를 합니다. 정거장에 있던 과학자들은 생명유지장치를 만지는 데 특출난 재주를 가지고 있었고, 도움에 대한 보답으로 산소공급시스템을 개조해주었습니다.
zh_hans: 全面扫描星球之后，你没有发现生命迹象。工程队很感激并准备开工。空间站的科学家们在生命维持单元方面很有才能，提出升级你的氧气系统作为感谢。

source: A complete scan of the planet reveals no life signs other than a single ship on the surface. The terraformers thank you for your help, and attempt to contact the ship. Just as you're about to jump away, the ship takes off and attacks, it's a pirate!
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 아무런 생명체도 찾을 수 없었습니다. 행성 지표면에는 단지 함선 한 척이 떠있을 뿐입니다. 테라포밍 팀은 당신의 도움에 감사를 표하곤, 그 함선에 교신을 취합니다. 하지만 당신이 막 도약하려던 찰나, 정체불명의 함선이 이륙하더니 공격을 가해옵니다. 놈은 해적선입니다!
zh_hans: 对星球的全面扫描显示其表面除一艘舰船外毫无生命迹象。工程队谢过你的帮助，尝试联络这艘舰船。正当你打算跃迁时，这艘舰船起飞并发动攻击，它是海盗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A complete scan of the planet reveals a simple mold as the only life present. The terraformers claim their terraforming plans are only hindered by intelligent life; they can begin their work.
ko: 행성을 완전히 스캔한 결과, 이 행성에는 단순한 곰팡이들 외에는 아무런 생명체도 살고 있지 않았습니다. 테라포밍 팀은 규정상 지성체가 있을 경우만 테라포밍이 금지되므로 자신들이 바로 작업을 착수해도 된다고 주장합니다.
zh_hans: 对星球的全面扫描显示一种霉菌是其上存在的唯一生命。工程队声明他们的环境改造计划只考虑智慧生命；他们可以开工了。

source: Tell them to stop. Any life is valuable.
ko: 작업을 멈추라고 한다. 소중하지 않은 생명은 없으니까.
zh_hans: 叫他们停手，生命皆无价。

source: "But our livelihood depends on this job! Who cares about some silly mold? We'll pay you to look the other way!"
ko: "하지만 이 작업에 저희 생계가 달려있단 말입니다! 저따위 곰팡이에 누가 신경을 씁니까? 만약 모른척 해주신다면 어느정도 챙겨드릴 수도 있습니다."
zh_hans: "但是我们靠这工作维生！谁在乎一些没脑子的霉菌？钱给你，别管闲事！"

source: Accept the bribe and leave.
ko: 뇌물을 받고 떠난다.
zh_hans: 接受贿赂并离开。

source: Offer to pay them to at least delay until the mold can be studied.
ko: 최소한 곰팡이에 대한 연구라도 끝낸 뒤에 작업을 해달라고 부탁하며, 약간의 사례금을 준다.
zh_hans: 提出付钱让他们推迟到霉菌被研究。

source: They see reason and accept the offer. The station scientists have a unique talent for life support units and offer to upgrade your oxygen system as an apology for their behaviour.
ko: 이들도 당신의 제안에 납득하고는 제안을 받아들였습니다. 정거장에 있던 과학자들은 생명유지장치를 만지는 데 특출난 재주를 가지고 있었고, 도움에 대한 보답으로 산소공급시스템을 개조해주었습니다.
zh_hans: 他们接受了这一理由。空间站的科学家们在生命维持单元方面很有才能，提出升级你的氧气系统作为对他们言行的赔礼。

source: Power your weapons and demand they leave at once.
ko: 무기를 장전하고 당장 떠나라고 요구한다.
zh_hans: 充能你的武器并要他们立刻离开。

source: They shut off communications, but you can tell they have begun an evacuation procedure.
ko: 교신은 끊겼지만, 테라포밍 팀은 당장 철수할 준비를 시작한 것으로 보입니다.
zh_hans: 他们切断了沟通，但你知道他们已经开始撤离程序了。

source: Leave them to their work.
ko: 작업을 하도록 내버려둔다.
zh_hans: 让他们自己工作去。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_ROGUE_REBEL"]/choice[1]/text
source: Go looking for the Rebel ship.
ko: 반군 함선을 찾는다.
zh_hans: 寻找叛军舰船。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_ROGUE_REBEL"]/choice[2]/text
source: No time to search, you prepare to jump away.
ko: 수색할 시간이 없다. 도약할 준비나 하자.
zh_hans: 没时间搜索了，你准备跃迁。

source: You decide not to go hunting for Rebels.
ko: 당신은 반군을 쫓지 않기로 했습니다.
zh_hans: 你决定不去狩猎叛军。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Upg. Sensors) Perform a scan of the area.
ko: (고급 센서) 지역을 스캔한다.
zh_hans: (高级传感器)对该区域执行扫描。

source: You quickly find the Rebel ship's location and move to intercept.
ko: 당신은 반군의 함선이 있는 위치를 빠르게 찾아 요격하러 이동합니다.
zh_hans: 你很快找到了叛军舰船的位置并前去截击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Sensors) Pinpoint the Rebel's location.
ko: (최고급 센서) 반군의 위치를 정확히 알아낸다.
zh_hans: (先进传感器)锁定叛军的位置。

source: You find the Rebel ship hiding on a nearby asteroid. You are able to get a shot off and permanently disable their engines before they notice you.
ko: 근처 소행성대에 매복해있던 반군 함선을 찾았습니다. 당신은 재빨리 무기를 발사해, 놈들이 눈치채기도 전에 엔진을 박살 낼 수 있었습니다.
zh_hans: 你发现这艘叛军舰船隐藏在附近的小行星带中。你可在他们发现你之前先手攻击并永久破坏他们的引擎。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You spend some time looking around but your scanners cannot pick up any trace of the Rebel ship.
ko: 당신은 시간을 들여 주변을 살펴보았지만 스캐너는 어떠한 반군 함선의 단서도 찾지 못했습니다.
zh_hans: 你在周围转了一圈，但你的传感器没有检测到任何叛军飞船。

source: Continue searching.
ko: 계속 찾아본다.
zh_hans: 继续搜索。

source: After far too much time spent searching, you are finally able to track him down. You go into the fight pondering just how much of a head start you've lost on the Rebel Fleet...
ko: 많은 시간을 할애한 끝에, 마침내 놈을 추적할 수 있었습니다. 당신은 반군 함대가 얼마나 가까이 추격해 왔을지를 생각하며 전투에 돌입합니다...
zh_hans: 经过很长时间的搜索，你终于追踪到了他。你进入战斗，思索着叛军舰队追上来了多少。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Give up.
ko: 포기한다.
zh_hans: 放弃。

source: After a short search you find the Rebel ship. Let's hope he's as easy to defeat in combat as he was to find.
ko: 짧은 수색 끝에 반군 함선을 찾을 수 있었습니다. 찾기 쉬웠던 만큼 격파하기도 쉬운 적이기를 바랍시다.
zh_hans: 短暂搜索后你发现了叛军舰船。希望他能像被找到一样容易被打倒。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You are able to quickly track down the Rebel. Let's hope he's as easy to defeat in combat as he was to find.
ko: 당신은 빠르게 반군을 추적할 수 있었습니다. 찾기 쉬웠던 만큼 격파하기도 쉬운 적이기를 바랍시다.
zh_hans: 你迅速追踪到了叛军。希望他能像被找到一样容易被打倒。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_droppoint.xml$//event[@name="MV_REFUGEE_NO_DISTRESS"]/text
source: Your sensors have picked up a refugee ship drifting through the system, no doubt one of many fleeing the Rebel advance. It doesn't appear to have detected you... or else it is trying to avoid notice.
ko: 인근 성계를 표류하던 피난선 한 척이 센서에 잡혔습니다. 반군의 진격에서 도망치던 함선일 것입니다. 아직 당신을 발견하지 못한 것 같습니다... 아니면 괜한 관심을 끌고 싶지 않은 걸수도요.
zh_hans: 你的传感器侦测到一艘漂荡在这个星系中的难民船，毫无疑问，它是众多逃离叛军进攻的船只之一。它似乎没有发现你...否则它会尽量避免被发现。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: Ignore the refugees.
ko: 피난선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘难民船。

source: You decide to ignore the refugees.
ko: 당신은 피난선을 무시하기로 했습니다.
zh_hans: 你决定不去管这艘难民船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: As you hail the freighter, it advances, weapons bristling from its hull! It's a pirate ambush!
ko: 화물선에 교신을 보내보자, 갑자기 무기를 꺼내 들며 돌격해옵니다! 매복 중인 해적선이었습니다!
zh_hans: 在你联系这艘货船时，它启动引擎，从舰体内探出了武器！这是海盗伏击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you hail the refugee ship, a Rebel ship jumps into the system... they must have been hunting these refugees, but since you're a Federation ship you've taken higher priority on their list.
ko: 당신이 교신을 보내자마자 반군 함선이 이 행성계로 도약해왔습니다... 그들은 분명 난민을 사냥하고 있었겠지만, 당신이 연방 함선이기에 그들의 공격 우선순위에서 더 높게 책정되었습니다.
zh_hans: 当你向难民船呼叫时，一艘叛军船跃迁至星系...他们一定是在追捕这些难民，但由于你是一艘联邦船，你在他们的名单上拥有更高的优先级。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you hail the refugee ship, a Rebel ship jumps into the system... they must have been hunting these refugees, but since you're a Federation ship you've taken higher priority on their list.
ko: 당신이 교신을 보내자마자 반군 함선이 이 행성계로 도약해왔습니다... 그들은 분명 난민을 사냥하고 있었겠지만, 당신이 연방 함선이기에 그들의 공격 우선순위에서 더 높게 책정되었습니다.
zh_hans: 当你向难民船呼叫时，一艘叛军船跃迁至星系...他们一定是在追捕这些难民，但由于你是一艘联邦船，你在他们的名单上拥有更高的优先级。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you hail the refugee ship, a Mantis ship jumps into the system... they must have been hunting these civilians but now that they've found you they've changed targets!
ko: 당신이 교신을 보내자마자 맨티스 함선이 이 행성계로 도약해왔습니다... 그들은 분명 민간인을 사냥하고 있었겠지만, 당신을 발견하고 목표를 변경했습니다!
zh_hans: 当你向难民船呼叫时，一艘螳螂船跃迁入星系...他们一定是在猎杀这些平民，但现在他们找到了你，他们改变了目标！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're surprised to find another Multiverse ship at this beacon, bearing markings of a pirate vessel.
ko: 당신은 이 송신소에서 해적 마크가 찍힌 멀티버스 함선을 발견하고 놀랐습니다.
zh_hans: 你很惊讶在这个信标处发现另一艘多元舰船，上面有海盗的标记。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The pirates hail you. "Ah, a fellow traveller! I'm sure we can both relate over the difficulty of upkeep with these MV drives, yes? Well, we've been running low on fuel and I'm sure you could use an upgrade, maybe we can trade?"
ko: 해적들이 당신을 불렀습니다. "아, 동료 여행자구나! 너도 멀티버스 드라이브가 유지비 먹는 하마인 건 공감하겠지? 그래서, 난 연료가 필요하고 넌 엔진 업그레이드가 필요할 것 같은데 거래할 생각 있나?"
zh_hans: 海盗们向你呼叫。"啊，一个同路人！我相信我们双方都能理解维护这些多元推进器有困难，对吗？嗯，我们的燃料一直不足而我相信你也能用到一次升级，也许我们可以交易一下？"

source: Buy an engine upgrade.
ko: 엔진 업그레이드를 구매한다.
zh_hans: 购买一次引擎升级。

source: Surprisingly, the pirates do honor their deal, and your engines have gained in efficiency. This will be a welcome boost for the road ahead.
ko: 놀랍게도, 해적들은 약속을 지켰고 엔진 효율이 향상되었습니다. 앞으로의 여정에 도움이 될 것입니다.
zh_hans: 令人惊讶的是，海盗们确实信守承诺，你的引擎提高了效率。这将在今后的道路上起到很大助力。

source: Attack them!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击对方！

source: "Wait wait wait, before you do that. Look, do the math, right? It's only a handful of fuel, 3 scrap each, right? What I am offering is an upgrade for basically 9 scrap. Think about it! It's a great offer!"
ko: "잠깐 잠깐 잠깐, 그 짓거리 하기 전에 기다려봐. 잘 봐, 어? 계산을 해봐. 스크랩 3개에 연료 1개잖아, 맞지? 내가 제공하는 건 기본적으로 최소 스크랩 9개의 업그레이드라고. 잘 생각해봐! 이건 정말 좋은 제안이야!"
zh_hans: "等等等，在那么干之前。看这儿，算一算，好吧？这只是少许燃料，每份3废料，没错吧？我提供的这一次升级，基本上只需要9块废料。好好想想！这可是一个很好的报价！"

source: Take the upgrade.
ko: 제안을 받아들인다.
zh_hans: 进行升级。

source: Surprisingly, the pirates do honor their deal, and your engines have gained in efficiency. This will be a welcome boost for the road ahead.
ko: 놀랍게도, 해적들은 약속을 지켰고 엔진 효율이 향상되었습니다. 앞으로의 여정에 도움이 될 것입니다.
zh_hans: 令人惊讶的是，海盗们确实信守承诺，你的引擎提高了效率。这将在今后的道路上起到很大助力。

source: Nah, we'll just kill you.
ko: 우린 그냥 널 죽일 거야.
zh_hans: 不，我们只想杀了你。

source: "Wow, you must really be bad at math, or desperate for fuel. Your stupidity bodes well for me!"
ko: "와, 너 연료가 절실하거나 아니면 수학을 정말 못하는구나? 니가 빡대가리라면 나야 좋지!"
zh_hans: "哇，你的数学一定很差，或者非常需要燃料。你的愚蠢对我来说是个好兆头！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No thanks.
ko: 괜찮습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Your loss."
ko: "너 손해본거야."
zh_hans: "这是你的损失。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。
